
Kuhnasenrochen

Kuhnasenrochen leben in tropischen und subtropischen Regionen des Atlantik und des Indopazifik. Sie ähneln in ihrer Gestalt und mit ihrer Art scheinbar durchs Wasser zu fliegen sehr den Adlerrochen, zu deren Familie sie auch gehören. Das bizarre Aussehen ihrer Köpfe, dem sie auch ihren Namen verdanken, unterscheidet sie jedoch stark von ihren Verwandten. Ausgewachsene Kuhnasenrochen können je nach Art bis zu 2,00 Meter lang werden. 


Schwarzspitzen-Riffhaie

Schwarzspitzen-Riffhaie leben vorwiegend an den tropischen Korallenriffen des Indischen und Pazifischen Ozean. Sie bevorzugen flaches Wasser, meist in der Gezeitenzone nahe der Wasseroberfläche, wobei die Rückenflosse aus dem Wasser ragen kann. Er ist jedoch auch in Wassertiefen von bis zu 75 Metern anzutreffen.


Grüne Meeresschildkröte

Die Grüne Meeresschildkröte genießt eine weite Verbreitung und ist in den subtropischen und tropischen Meeren des Pazifiks, Atlantiks und Indischen Ozeans anzutreffen.

Im Gegensatz zu Fischen müssen Schildkröten an die Luft um zu atmen. Eine bemerkenswerte Eigenschaft der Schildkröten ist, dass die Weibchen Tausende von Kilometern über die Weltmeere schwimmen, um ihre Eier auf dem gleichen Strand abzulegen, wo sie geboren wurden.


Seepferdchen

Woher kommt der Name Seepferdchen? Die Seepferdchen heißen so, da ihr Kopf dem eines Pferdes ähnelt.Sie sind Meister der Tarnung und können sich ihrer natürlichen Umgebung blitzschnell anpassen, um sich vor ihren wenigen Fressfeinden zu verstecken. Seepferdchen gehören zu den gefährdeten Tiergattungen. Der Rückgang ihrer Population liegt vor allem an der massiven Zerstörung ihrer Lebensräume und der intensiven Befischung der Gewässer, wodurch sie häufig als Beifang in den Netzen landen.

