Dr. Buhmann Schule
Die Dr. Buhmann Schule ist eine berufsbildende Schule in freier Trägerschaft, die Jugendlichen eine qualifizierte Erstausbildung und Berufstätigen Weiterbildungen für ihren beruflichen Aufstieg bietet.
Unsere Kompetenz liegt in den Berufsfeldern
Wirtschaft/kaufmännische Berufe
Informatik
Fremdsprachen und Gestaltung. 
Die Einjährige Berufsfachschule erhöht die Chancen auf einen guten Ausbildungsplatz. 
Fachoberschulen vermitteln die Fachhochschulreife und ermöglichen ein anschließendes Studium. 
Kaufmännische Assistenten der Fachrichtungen Wirtschaftsinformatik oder Fremdsprachen und Korrespondenz haben eine staatlich anerkannte Berufsausbildung abgeschlossen. 

Europa Fachakademie
Die Europa Fachakademie Dr. Buhmann ist das Institut der Dr. Buhmann Schule für die Internationale Berufsausbildung. Diese vermittelt Abiturienten und Schulabsolventen mit Fachhochschulreife eine praxisnahe Qualifikation für internationale Fach- und Führungsaufgaben in einer Kombination aus 
Betriebs- und Volkswirtschaftslehre
Fremdsprachen
Anwendungssoftware
Wir bereiten auf verschiedene Vertiefungsrichtungen und Abschlüsse vor. 
Management und Marketing sind branchenübergreifend gesuchte Einsatzbereiche. Diese Ausbildungen verbinden den staatlich anerkannten Abschluss als Kaufmännischer Assistent für Fremdsprachen und Korrespondenz mit einem 2-semestrigen Auslandsstudium, das zum Erwerb eines Bachelor-Titels führt.

