Sambesi

Plötzlich ist es da: Direkt hinter dem treibenden Baumstamm taucht ein Flusspferd auf, gähnt und präsentiert – nur einen Steinwurf entfernt – seine beachtlichen Zähne!
Unwillkürlich rutschen die Reisenden ein Stück zur Seite. Flamingos, Zebras und Giraffen sind vielleicht doch bessere Fotomotive...
Die Sambesi-Bootsfahrt ist im Eintrittspreis enthalten!


Dschungelpalast

Irgendwo im Inneren des indischen Subkontinents: Ein prächtiger Palast mitten im Dschungel. <br>Zwei riesige Torwächter – Elefanten aus Stein – bewachen das große Palastportal. 
Ein Aquädukt überspannt den Eingangsbereich, über eine Kaskade ergießt sich Wasser in ein großes Becken. 
Im Garten des Palastes plätschern kühle Springbrunnen.


Gorillaberg

58 Meter über dem Meeresspiegel erhebt sich der Gorillaberg. Zehn Gorillas leben hier in einer 7.500 qm großen, spektakulären Urwaldlandschaft. In Felsen eingelassene Panoramafenster geben den Blick frei auf
eine traumhafte Natur-Kulisse.
Am Fuße des Berges haben Gibbons, die kleinsten Menschenaffen, ihr Revier auf einer grünen Insel bezogen.
Tipp: Morgens besingen die Gibbons ihr Revier! Die ungewöhnlichen Arien sind dann im ganzen Zoo zu hören.


Outback

Unendliche Weite, unwirkliche rote Hügel, die aus dem Nichts auftauchen. Genau wie das süße Känguru, das plötzlich Ihren Weg kreuzt.
Irgendwo dreht sich leise ratternd ein Windrad. In der Ferne erspähen Sie ein rustikales Farmhaus mit Wellblechdach: Willkommen im Outback Australiens!
Die kleinen Bennett-Kängurus stellen sich Ihnen in ihrer neuen Anlage gern aus nächster Nähe vor. Wie nah, entscheiden die Beuteltiere allerdings selbst.
Eine „Taschenkontrolle“ werden die Tiere bestimmt nicht zulassen, aber wenn Sie in die Hocke gehen, können Sie den Tieren direkt in die Augen sehen!


Yukon Bay

Wölfe mit bernsteinfarbenen Augen lauern am Ufer des Yukon. Eine Herde Karibus zieht vorbei, Bisons heben kurz den Kopf und grasen weiter während die Präriehunde nebenan fleißig graben. Alte Minen ziehen sich wie ein Flechtwerk durch die  Berge in Richtung Stadt.
Im bunten Städtchen angekommen, warten drei Eisbären in der Meeresbucht auf Sie, die Pinguine leben auf der Yukon Queen und im Hafenbecken tummeln sich drei Robbenarten.
Highlight ist Henry's Underwater World.
Hier sind Eisbären, Pinguine und Robben durch 39 große Panoramascheiben bei ihren Tauchgängen in den Salzwasserpools mit Wellengang zu erleben!
