Die KI-Ausbildung

Berufsausbildung als Informatiker mit der Fachhochschulreife verbinden
Das Berufsfeld Informatik ist eine Zukunftsbranche. Fachkräfte werden dringend gesucht, mit einer guten Ausbildung sichern Sie Ihre berufliche Zukunft und bereiten sich auf spannende und herausfordernde Aufgaben vor. Kaufmännische Assistenten werden an der Dr. Buhmann Schule seit mehr als 30 Jahren ausgebildet. Absolventen der Fachrichtung Informationsverarbeitung bieten sich viele Möglichkeiten als Systemanalytiker und Anwendungsentwickler, im EDV-Handel und Support, als kaufmännisch orientierter EDV-Spezialist in kleinen und mittleren Unternehmen. 

An unseren modernen EDV-Systemen (Windows, Linux) lernen Sie mehrere Programmiersprachen, den Umgang mit Datenbanken und kaufmännischer Spezialsoftware wie SAP und die Entwicklung von Internetanwendungen. Sie haben zusätzlich die Möglichkeit, den Ergänzungsbildungsgang zum Erwerb der Fachhochschulreife zu belegen.

Eingangsvoraussetzungen
Sekundarabschluss I - Realschulabschluss oder Versetzung nach Kl. 10 an einem Gymnasium ggf. Eignungstest 

IT-Inhalte
Projektmanagement: Projekte planen, durchführen und betreuen 
Programmieren: Anwendungssoftware und Datenbanksysteme entwickeln, anpassen und betreuen 
Hardware und Betriebssysteme: IT-Systeme auswählen, betreuen und gestalten 
Kaufmännische Standardsoftware: Dokumente bearbeiten und Informations- und Kommunikationsdienste nutzen 
Internet: Webanwendungen entwickeln und bereitstellen 

Abschluss 
Staatlich gepr. Kaufmännischer Assistent/Staatlich geprüfte Kaufmännische Assistentin, Schwerpunkt Informationsverarbeitung 
Erweiterter Sekundarabschluss I (falls noch nicht vorhanden) 
Schulischer Teil der Fachhochschulreife durch Zusatzprüfung. Die volle Fachhochschulreife wird nach einem anschließenden, mindestens 6-monatigen Praktikum zuerkannt. 

